1. Грифовые черепахи очень агрессивны и могут откусить руку, сила укуса составляет 70 кг на см, что в два раза мощнее укуса бойцовской собаки или акулы.
2. У грифовой черепахи есть червеобразный придаток на кончике языка, который помогает ей ловить добычу.
3. Длина карапакса самцов до 77,5 см, а самок - до 53,3 см, вес колеблется от 60 до 91 кг.
4. Грифовые черепахи питаются разнообразной добычей, включая рыбу, раков, змей, улиток, мелких черепах, млекопитающих, водных птиц и растений.
5. Грифовые черепахи не имеют врагов в дикой природе и являются одиночками, не любят людей и компанию своих сородичей.
