1. Отличается от острорылого крокодила более широкой мордой, тёмной окраской и меньшей терпимостью к солёной воде.
2. Обычно не достигает таких крупных размеров, как некоторые виды крокодилов, но всё равно может вырастать до 4-5 метров в длину.
3. Имеет короткие, но сильные лапы, способные поддерживать тело над землёй.
4. Некоторые особи могут быть альбиносами из-за отсутствия пигмента меланина.
5. Питается рыбой, амфибиями, рептилиями, птицами и мелкими млекопитающими, при этом новорождённые особи едят в основном беспозвоночных.
