1. Змеееды имеют серовато-коричневый окрас с чёрными и белыми пятнами на крыльях и хвосте. Голова и шея у них голые, с красноватой кожей, иногда с белым ошейником на шее.
2. Это крупные птицы, длина тела которых составляет около 90-100 см, а размах крыльев — до 2,5 метров, масса составляет около 4-6 кг.
3. Змеееды обладают длинными, сильными ногами с острыми, изогнутыми когтями, подходящими для захвата и удержания добычи, такой как змеи и другие рептилии.
4. Рацион змееедов состоит в основном из змей, но также может включать ящериц, грызунов, насекомых и падаль.
5. Этот вид птиц встречается в саваннах, лугах и открытых лесных массивах в Африке южнее Сахары.


