1. Императорские пингвины являются крупнейшими из всех видов пингвинов, достигая высоты до 120 см и веса до 40 кг. У них характерный черно-белый окрас оперения.
2. Императорские пингвины образуют колонии, иногда огромные, до десятков тысяч птиц. Они моногамны, образуют стабильные пары и проявляют заботу о потомстве.
3. Самка откладывает единственное яйцо, после чего самец насиживает его от 60 до 100 дней, теряя до 40% массы тела. Самка в это время отправляется на кормежку в море.
4. Императорские пингвины отличаются приветливостью, ответственностью, верностью и дружелюбностью. Они заботливы и трепетны по отношению к своим детенышам.
5. Они питаются в основном рыбой, кальмарами и креветками, которые охотятся в холодных водах Антарктики.
