1. Их вес может достигать 400 кг, а длина панциря - более 1 метра.
2. Панцирь слоновых черепах имеет седловидную вогнутость в центре верхнего щита карапакса, что облегчает их передвижение среди густой растительности.
3. Широко открытый панцирь позволяет слоновым черепахам регулировать температуру тела в жарком климате Галапагосских островов, где они обитают.
4. Пол будущих черепах зависит от температуры инкубации: при низких температурах появляется больше самцов, а при высоких - самок.
5. Слоновые черепахи отличаются миролюбивым и любопытным характером, могут реагировать на голос человека и в случае опасности втягивают голову, издавая шипящий звук.
