1. Это один из самых крупных крокодилов, длина его тела может достигать 5 метров. Масса тела: 150-180 кг.
2. Характерной особенностью является очень узкая и длинная морда, длина которой превышает ширину почти в 5 раз.
3. Самцы имеют мясистый нарост на конце морды, который усиливает звук гавиала во время брачных игр. Питается в основном рыбой, реже мелкими млекопитающими.
4. Зубы длинные, тонкие и острые, расположены немного под углом.
5. Плохо приспособлен к передвижению по суше, может только ползать, скользя по поверхности брюхом.
