1. Индийская кобра, также известная как очковая змея, является ядовитой змеей из рода аспидов.
2. Она имеет характерный рисунок в виде двух колец с дужкой на задней стороне капюшона, который является индивидуальной особенностью всех кобр.
3. Ее яд содержит вещества, угнетающе действующие на нервную систему живых существ, и считается очень опасной. Даже небольшое количество яда способно быть смертельным.
4. Питание индийской кобры включает разнообразных животных, в основном грызунов, ящериц, птиц и других змей. Они также могут поедать яйца.
5. Индийские кобры обладают способностью выпрыгивать на значительное расстояние, чтобы напугать или атаковать потенциального врага.
