1. Индийский слон (Elephas maximus) обладает более круглыми ушами, в отличие от африканского слона.
2. У индийского слона обычно имеется только один вырост на верхней челюсти.
3. Хобот индийского слона имеет один палец на конце, что отличает его от африканского слона.
4. Кожа индийского слона более гладкая и менее морщинистая по сравнению с африканским слоном.
5. Индийские слоны обычно обитают в лесистых районах Южной и Юго-Восточной Азии, таких как Индия, Шри-Ланка, Непал и другие страны региона.
6. Бивни у индийских слонов обычно менее массивные и короче, чем у африканских слонов.
