1. Имеет уникальный внешний вид, не похожий на других представителей своих родственников.
2. Длина тела составляет 50-60 см, а вес - 0,5-1 кг
3. Рыбы, ракообразные, насекомые, мелкие амфибии и даже мелкие млекопитающие входят в рацион питания челноклюва.
4. Челноклюв — одиночная птица. Продолжительность жизни составляет примерно 25 лет.
5. Челноклюв распространён от Мексики до Бразилии в Центральной Америке и на севере Южной Америки. Он предпочитает густо заросшие лесом берега рек и мангровые болота.

