1. Плотное, короткое оперение равномерно покрывает тело. Темное на спине, белое на низу тела. У некоторых видов есть хохол на голове.
2. Тело идеально подходит для плавания, крылья напоминают плавники, помогая маневрировать в воде.
3. Неповоротливы на суше, но отлично плавают. Скорость в воде до 10 км/ч. Клюв работает как насос при охоте, всасывая добычу вместе с водой.
4. Пингвиновые птицы питаются морепродуктами, такими как рыба, кальмары и креветки, которые они ловят во время ныряния.
5. Пингвины обитают в основном в южном полушарии, на антарктическом континенте, островах Южного океана и южных частях Африки, Южной Америки, Австралии и Новой Зеландии.
