1. Осоед - хищная птица, длина тела осоеда колеблется примерно от 52 см до 60 см, вес варьируется от 500 граммов до 1100 граммов. Имеет маленькую узкую голову и не выраженные характерные черты многих хищных птиц.
2. Питаются личинками ос и пчёл, а также мелкими позвоночными.
3. Осоеды не представляют опасности для человека. Они ведут одиночный образ жизни и охотятся, высматривая добычу с воздуха.
4. Осоеды распространены в Европе, Азии и Африке.
5. Строят гнезда на деревьях, скалах или земле.
