1. Сетчатый питон - крупная змея с великолепным узором на шкуре, один из самых крупных видов питонов, способный достигать длины более 10 метров. Взрослые особи этого вида могут достигать веса до 160 кг.
2. Обитает в тропических лесах, редколесьях и на горных склонах Южной и Юго-Восточной Азии.
3. Охотится в основном на рыбу, но также нападает на небольших млекопитающих.
4. Ведет преимущественно древесный образ жизни, хорошо лазает по деревьям.
5. Сетчатые питоны обычно спокойные и неагрессивные змеи, но могут становиться агрессивными при защите гнезда или при нападении.
