1. Это одни из самых крупных крокодилов, некоторые особи могут достигать длины до 7 метров и веса до 2 тонн.
2. Имеют очень длинный хвост, который составляет около 55% от всей длины тела.
3. Челюсти массивные, с 64-68 острыми и длинными зубами конической формы, идеально подходящими для разрывания толстой шкуры добычи.
4. Мозг крокодила составляет всего 0,05% от общей массы тела, но они обладают высокоразвитыми органами чувств.
5. Могут долгое время обходиться без еды, иногда заплывая на расстояние до 600 км от берега.
