1. Саванный слон обладает более крупными ушами в форме континента Африка, в отличие от индийского слона.
2. У саванного слона обычно имеется два выроста на верхней челюсти, в то время как у индийского слона только один.
3. Хобот саванного слона имеет два пальца на конце, что позволяет им лучше управляться с предметами и пищей.
4. Кожа саванного слона более морщинистая и грубая, чем у индийского слона.
5. Саванные слоны обычно обитают на открытых саваннах и в лесистых районах Африки, в то время как индийские слоны предпочитают лесистые местности.
6. У саванных слонов бивни обычно более массивные и длинные, чем у индийских слонов.
