1. Рогатые гремучники - это ядовитые змеи, относящиеся к подсемейству ямкоголовых змей.
2. Они являются одними из самых маленьких представителей своего рода, с длиной взрослых особей до 60 сантиметров.
3. Отличительной особенностью рогатых гремучников являются характерные рожки, образованные вертикально расположенными надглазничными чешуйками.
4. Окраска тела коричнево-песчаная, с чередующимися белыми и темными пятнышками вдоль хребта, а по бокам расположены более мелкие темные пятна.
5. Рогатые гремучники обитают в жарких пустынях Северо-Западной Мексики, Западной Аризоны, Восточной Калифорнии и Южной Невады. Активны в основном ночью и питаются мелкими ящерицами и грызунами.
