1. Снэрский хохлатый пингвин - вид пингвина, характеризующийся наличием хохла на голове и желтыми пятнами.
2. Длина тела снэрского хохлатого пингвина составляет от 40 см. Масса снэрских хохлатых пингвинов составляет от 2,7 до 3 кг.
3. Плотное, короткое, равномерно покрывает тело. Темное на спине, белое на низу тела. У некоторых видов на голове имеется хохол или желтые пятна.
4. Хохлатые пингвины хорошо плавают и отлично ныряют. Плавают в воде как дельфины, выпрыгивая из воды, а на лед или берег выходят с помощью прыжка.
5. Снэрские хохлатые пингвины питаются рыбой, кальмарами и креветками, которые они ловят в холодных водах.
