1. Желтоглазые пингвины имеют тёмно-жёлтый или оранжевый клюв, жёлтые перья вокруг глаз, белые подбородок и горло, а также тёмно-серую или чёрную спину и верхнюю часть тела.
2. Это относительно крупные пингвины, длина тела которых составляет около 65-75 см, а вес — 4-6 кг.
3. Желтоглазые пингвины ведут одиночный образ жизни, иногда образуя небольшие колонии. Они гнездятся на земле, выкапывая норы или используя естественные укрытия.
4. Рацион желтоглазых пингвинов состоит в основном из рыбы, кальмаров и криля. Они ныряют на глубину до 60 метров в поисках пищи.
5. Этот вид пингвинов встречается только на Южном острове Новой Зеландии и некоторых близлежащих островах.
